---
layout: post
title: "AWS란?"
date:   2018-04-27
desc: "desc"
keywords: "AWS"
categories: [Aws]
tags: [AWS]
icon: icon-html
---

***
AWS는 퍼블릭 클라우드 컴퓨팅 서비스 공급자로, 전 세계 누구나 인터넷만 사용 가능하다면
AWS를 통해서 필요한 IT자원을 요청하여 서비스를 이용할 수 있다.
***

####1) 클라우드 컴퓨팅, 그리고 AWS

클라우드 컴퓨팅이란 요약하자면 클라우드 서비스 공급자가 제공하는 IT자원을 이용하여 사용자는
원하는 만큼만 사용하고, 사용한 만큼만 지불하는 시스템이라고 할 수 있다.

AWS는 IaaS, PaaS, SaaS 거의 서비스 형태로 70여개 이상의 서비스를 제공하고 있다.

#####1-1) AWS가 제공하는 Computer 영역 서비스

- Amazone EC2(Elastic Compute Cloud)
- Amazon ECR
- Amazon ECS
- AWS Elastic Beanstalk
- AWS Lambda
- Elastic Load Balancing

EC2(Elastic Compute Cloud) 가상 서버(Virtual Machine)를 제공하는 서비스로 OS 기반으로 동작하는 모든 AWS서비스의 근간이 되는 서비스

Beanstalk는 인프라를 포함한 웹 애플리케이션 서비스를 간편하게 배포하고 확장할 수 있는 서비스이며,
ECR과 ESC는 Docker 컨테이너 이미지 및 관련 작업을 지원하는 관리 서비스이다.

Lambda는 서버 구성 없이 이벤트에 응답하여 지정한 코드를 실행하고, 실행에 필요한 기본 컴퓨팅 리소스를 자동으로 관리해주는 서비스

ELB는 AWS에서 제공하는 로드 밸런서(Load Balancer) 서비스 이다.

######1-2) AWS가 제공하는 Storage 영역 서비스
- Amazon CloudFront
- Amazon EFS
- Amazon Glacier
- Amazon S3
- AWS Import / Export Snowball
- AWS Storage Gateway

Storage 영역은 S3(Simple Storage Service)는 AWS에서 제공하는 고가용성/고내구성의 객체 스토리지(Object Storage) 서비스로 원하는 개체를 무제한으로 저장할 수 있는 핵심 서비스이다.


EFS는 복수의 EC2에서 공용으로 사용하는 스토리지 영역을 제공하는 서비스이며, Glacier는 데이터 아카이빙 및 백업 용도의 스토리지 서비스이다.


Snowball을 활용하여 온프레미스(On Premise)와 AWS간 대용량 데이터를 전용 디바이스를 통해 오프라인으로 손쉽게 주고받을 수 있으며,
Storage Gateway 서비스를 사용하여 온프레미스 - AWS(S3) 데이터 백업을 간단하게 구성할 수 있다.

CloudFront는 AWS의 CDN(Content Delivery Network) 서비스로 캐싱(Caching)을 통해 사용자에게 빠른 응답속도를 제공하는 서비스이다.


######1-3) AWS가 제공하는 Database 영역 서비스
- Amazon DynamoDB
- Amazon ElasticCache
- Amazon RDS
- Amazon Redshift

RDS(Relational Database Service)는 관계형 데이터베이스 (RDBMS: MySQL, Oracle, SQL Server 등)의 설치부터 운영/백업까지 일정 관리영역을 AWS에서 수행해주는 관리형(Managed) DB서비스이다.

DynamoDB는 AWS에서 제공하는 관리형 NoSQL DB서비스이며, Redis/Memcache와 같은 캐시노드를 관리해주는 ElastiCache, 완전관리형 데이터 웨어하우스 용도의 Redshift 등이 Database 영역의 서비스에 해당된다.


######1-4) AWS가 제공하는 Networking 영역 서비스
- Amazon VPC(Virtual Private Cloud)
- Amazon Route 53
- AWS Direct Connect

VPC(Virtual Private Cloud)는 사설 IP주소값을 기반으로 사용자가 구성한 네트워크 영역 위에
2와 같은 가상 서버를 배치할 수 있도록 AWS에서 제공하는 논리적 네트워크 서비스이다.

Route53은 관리형 DNS 서비스이며, Direct Connect는 AWS 온프레미스간 물리 전용선을 제공하는 서비스이다.

AWS는 이러한 핵심 서비스 이외에도 다양한 관리형 서비스를 제공한다.
이 모든 서비스를 AWS에서 제공한느 API를 통해 제어할 수 있으며, AWS 계정을 갖고 있다면 누구든 이 모든 서비스를 즉시 사용할 수 있다.

####2) AWS의 물리 인프라(Region, AZ, Edge)

사용자는 AWS Management Console이나 API를 통해 손쉽게 AWS와 커뮤니케이션하여 IT 인프라를 활용할 수 있지만, 결국 근본적으로 서비스 제공에 필요한 실제 서버 묶음이 어디엔가 존재하고 있어야 한다.
AWS에서는 이러한 필요 자원을 배치하는 물리 인프라 단위를 Region, AZ, Edge 세 가지로 분류하여 관리하고 있다.

- Region AZ-1 ) Physical Data Center
- Region AZ-2 ) Physical Data Center, Physical Data Center

AZ(Availability Zone)는 가용영역이다.
흔히 데이터센터(IDC)라고 불리는 빌딩에서 서버, 네트워크, 전원 등의 IT 인프라 기반시설이 구성되어 있다.
AZ는 이 데이터센터의 집합을 말한다. 하나의 AZ는 하나의 데이터센터 또는 두 개 이상의 데이터센터를 묶어 관리하는 논리적인 단위다.

각 AZ는 물리적으로 독립된 객체이기 때문에 두 개 이상의 AZ를 걸쳐 서비스를 구성하게 되면 한 AZ에서 장애가 나더라도 전체 서비스에 영향을 미치지 않는 높은 가용성의 서비스를 만들 수 있다.

두번째로 Reguon(지역)은 두 개 이상의 AZ로 구성된 동일 지녁의 집합이다. 각 도시의 이름으로 명명하며 서울 리전(Seoul Region) 의 경우 두 개의 AZ로 버지니아 리전의 경우 다섯 개의 AZ로 구성되어 있으며 각 Region 별로 각기 다른 AZ개수를 갖는다.

어떤 물리적/논리적 리소스도 Region간에는 공유하지 않으며 AWS API 또한 각 Region 별로 수신하는 Endpoint 가 분리되어 있다.
비용도 Region별로 단가가 다르며 제공 가능한 서비스 목록 또한 Region 별로 차이가 있다.

Edge는 서비스 중 CloudFront와 Reute53과 같이 응답속도에 민감한 서비스 전용으로 만든 별도의 서버팜을 말한다.
공항코드로 명명하며(한국의 경우 ICN**)



